(Tono de llamada)
(RAQUEL) "Hola, soy Raquel.
Ahora mismo no puedo atenderte.
Si es algo urgente, deja un mensaje
después de la señal".
(Pitido)
-Raquel, ¿se puede saber por qué
coño no me coges el teléfono?
¿Eh? Después de 15 años contigo
a tu lado como un puto pringado.
Y no por arrimarme, no, no,
por amistad, por amor.
¿Me oyes? Por amor.
Pase, por favor.
No, pase usted.
Vamos.
¿Qué es esto?
Es un almacén.
¿Y estos plásticos?
Son solo plásticos
para proteger del frío.
No me asusto.
Siga.
Encienda la luz...
y no haga ninguna tontería.
Oye, ¿qué hacías antes en la vida?
No habrás sido atracador siempre.
Qué va. He currado en muchas cosas.
¿De qué?
Principalmente, comercial.
Y, bueno,
también en la industria química,
de segurata en un parking. Bueno,
y también bailo en una discoteca.
¿Qué?
Sí, sí.
Sin camisa, con un montón de pibas
en una jaula dándolo todo.
¿Pero en plan "chunda, chunda"?
Chunda, chunda y lo que me echen.
Samba, twist, rock and roll
y flipas.
¿Qué dices?
Que sí.
¿Que flipo?
Que flipas.
Déjame que flipe,
enséñame cómo bailas.
¿Aquí?
Venga, báilame un poco.
Dame un minuto.
Vale.
(Música rock and roll)
Escucha, he estado a punto
de mandarlo todo a la mierda,
de mandar a Mari Carmen a la mierda
por una zorra que no se follaría
ni Prieto.
¿Me oyes? Eres una zorra,
una zorra egoísta y obsesiva.
¡Eres una puta zorra! ¡Puta zorra!
¡Una comecoños!
¡Una frígida, coño!
¡Una frígida de mierda!
(Claxon)
Raquel, soy yo, Ángel, otra vez.
Perdóname, no... no...
no quise llamarte zorra.
De verdad, lo siento.
Me vas a hundir.
No sé qué voy a hacer
si me echan del Cuerpo.
Coño,
no sé cómo lo voy a llevar eso.
Me vas a destruir.
Ya sé
que le dije que estaba en paro,
pero es que esto de la sidra
no es un trabajo como tal,
es meramente un proyecto.
No sé si va a salir bien
o va salir mal.
Y, sinceramente,
no sé qué es lo que está pasando.
No sé si su compañero vio
algo ilegal o...
Bien es verdad que hay algunas
noches en las que duermo aquí,
en las literas, y no tengo todavía
la cédula de habitabilidad
y no sé si es eso lo que vio
o que necesito
pasar algún tipo de inspección.
Es que no lo sé, no...
La sidra.
¿Puedo probar la sidra?
Claro, claro.
(RAQUEL) "Era de prever que
la inspectora iba a querer entrar
en el rinconcito secreto
del Profesor.
Y por un puñado de euros es fácil
arrendar un almacén roñoso
y convertirlo en el decorado
perfecto para la función.
Querer creer o no...
era la parte que le tocaba poner
a la inspectora".
Lo... Lo siento, Salva.
Este sitio es maravilloso.
Me siento muy abochornada...
por haberle enseñado la pistola
para... para obligarle
a traerme hasta aquí, la verdad.
Hubiera preferido
enseñarle otra cosa.
Ah...
Quiero decir otra cosa
como dice usted,
lo de "Instinto básico". No sé...
Me sentiría... mucho menos ridícula
y avergonzada
de lo que estoy ahora.
Y...
Y pensar que casi
le mando a mi exmarido.
¿A su exmarido?
Sí, sé que es un puto desgraciado,
pero es... el mejor
de toda la Policía Científica,
porque como me habían descrito
esto como si fuese
un laboratorio de drogas, pues...
¿Drogas?
Sí.
Vamos, que casi...
Casi meto la pata aún más.
Quiero que sepa que no voy a volver
a sacar la pistola nunca más.
Sí.
Ya.
Ni a cachearle
ni a dudar más de usted.
De... De ti.
De ti, de ti, de ti.
Ya va siendo hora de dejar
de tratarnos de usted, ¿no crees?
Yo creo que es momento
de tutearnos, sí.
Sí, sí.
Yo creo que sí.
Sí.
(Móvil)
"Ángel, ¿te pillo bien?".
-Sí, dime, Pilar.
-Tengo los resultados
de lo que me pediste.
"He analizado la huella del coche
y también la de la cucharilla
que me trajo y, bingo, coinciden.
Quien tocó esa cucharilla"
es el mismo
que forzó el coche patrulla.
-Eres la hostia, Pilar, eres
la hostia. Luego te llamo.
(Vibración)
"El buzón de voz del número
al que llama está lleno".
Joder.
(Claxon)
Es la hora. Los guardias
deben estar soltándose ya.
A las 22:30
llegarán hasta el almacén.
¿Sabes dónde es?
Sí. Aquí mismo.
¿Puedo avisar a alguien, a 5 o 6?
Ni de coña.
¿Tú estás loco?
¿Por qué?
¿Quieres que se joda esto
antes de empezar?
3 personas supone
un grave riesgo para el plan,
4 sería una locura.
Les ayudaremos desde fuera.
¿Quién es esa tercera persona?
Mónica Gaztambide.
¡Ah!
Está embarazada
y hay que sacarla de aquí.
Ya, ya. ¿Dónde coño vas?
A buscarla.
¿Y yo qué?
¿Eh? ¿Me quedo aquí?
¿Cómo voy al almacén?
No puedo entrar y salir
como quiera.
Búscate la vida, capitán.
A mí no me jodas.
Bastante peor es
lo que tengo que hacer yo.
Tengo que convencer al tío ese
para que me lleve hasta Mónica
y luego deshacerme de él.
¿Vas a matarlo?
Lo que no voy a hacer es quedarme
aquí esperando como un corderito
a que me peguen un tiro.
Un hombre tiene que hacer
lo que tiene que hacer.
Helsinki.
-¿Qué pasa?
Yo sigo sin encontrarme bien, ¿eh?
¿Qué pasa, Arturo,
quieres más pastillas?
No.
Ojalá lo mío se solucionara
con una aspirina. No, no...
No es eso...
Es que antes, cuando he visto
a Mónica Gaztambide
y he visto que estaba viva,
que estaba bien,
me he venido abajo y...
Y creo que no he reaccionado
como ella esperaba.
El caso es que luego
ese compañero vuestro, Denver,
la ha llevado abajo o dondequiera
para que descansara y...
Y yo he sentido
una necesidad de hablar con ella.
La he sentido muy fuerte.
Por favor.
Hombre ayuda a hombre enamorado.
¿Sí? No pasa nada.
Vale, Arturito, vale.
Vamos.
Gracias.
"Y mientras se acercaba
nuestra primera derrota,
el cerebro de la operación
estaba ausente,
porque por muy brillante que fuera,
solo tenía dos ojos
y en ese momento
eran todos para la inspectora".
¿Qué?
Nada.
(RÍE) ¿Qué?
Me estabas mirando.
Es que no sé, así...
sin las gafas...
pareces otra persona.
Como Superman y Clark Kent.
Vamos, que te gusto más con gafas.
No. Yo no he dicho eso.
Me las pongo ahora mismo.
Es un poco raro dormir con gafas,
no pasa nada.
Normalmente me las quito,
pero hoy...
Hoy es un día especial.
¿Mejor?
Lo que pasa es que... no me puedo
quedar a dormir, lo siento.
No sé,
quiero despertarme con mi hija,
llevarla al colegio,
que vea que aún tiene una madre.
Claro.
(RAQUEL) "Hola, soy Raquel.
Ahora no puedo atenderte.
Si es algo urgente,
deja un mensaje tras la señal".
(Pitido)
(ÁNGEL) "Raquel, soy yo otra vez".
Llámame.
Tienes el contestador lleno.
Lo tenemos, escucha, lo tenemos.
"Tenemos al tipo
que les está ayudando desde fuera".
Pero para llevar a tu hija
al colegio aún deben quedar
como mínimo 7-8 horas.
Quiero decir, que igual estando
allí a las 00:00 o 01:00
o a las 07:00 sería suficiente.
Y es Salva, Salva,
Salva, el de la sidra,
él estuvo en el desguace,
él amenazó al ruso, joder.
-Lo siento.
No me voy a quedar.
Oye, ¿y ese piano de ahí?
¿Tocas el piano?
-Te está utilizando, coño,
sus huellas estaban en el zeta.
Se ha arrimado a ti para
aprovecharse de la investigación.
Te está utilizando.
(Golpes)
Mierda. Mierda.
¡Vamos, coño!
(Piano)
(Sirena)
(Jadeos)
¿Es tu mujer?
No. Mónica
no es de montar escándalos.
Debe ser una de tus compañeras.
(Jadeos)
(JADEAN)
¡No pares!
(DENVER) ¡Joder!
¿Qué cojones haces aquí, tío?
(GRITA)
"Arturo por fin
había tenido un gesto heroico.
Y en vez de escaparse solo, había
decidido rescatar a su princesa,
pero le salió el tiro
por la culata,
porque las princesas
también tienen su vida".
¿Qué pasa, Mónica?
"Y sus secretos".
¿Te estaba violando este salvaje?
¿Qué me va a violar?
No digas tonterías, Arturo.
"Siempre hemos oído
historias de maridos que descubren
a sus esposas con el amante".
Arturo.
"Pero cuando Arturo encontró
al amante de su amante,
se le olvidó el plan de fuga".
(VOMITA)
(HELSINKI) Arturo, hombre.
"Y solo oía una palabra".
Estoy bien.
Respira.
Respira hondo.
"Venganza".
Vístete, cariño,
sal de aquí, por favor.
¿Qué?
Que te vistas
y salgas de aquí, por favor.
No, no me voy.
Sácala, déjame solo con este.
¿Qué queréis hacer?
-No la liemos, Arturito,
que estas cosas se hablan.
No, no me quiero ir.
He dicho
que la saques de aquí, joder.
Que la saques y me dejes
solo con este mierda.
Sí, tú y yo.
Sí, aquí, ahora, tú y yo.
¿Eh? Hijo de puta.
Por favor.
Salte.
No.
Salte, no pasa nada.
No pasa nada, no pasa nada.
No.
No pasa nada.
No quiero irme. ¿Qué vais a hacer?
Salte para afuera. Sal.
Me quiero quedar aquí.
Sal, que no pasa nada.
(HELSINKI) Vamos.
Tienes muchos huevos
para aprovecharte
de una mujer indefensa y herida.
A ver si tienes los mismos para
enfrentarte conmigo, hijo de puta.
Te vas a hacer daño, Arturito,
lleva cuidado.
¡Alto!
-No, soy rehén.
He quedado aquí con Arturo Román.
-¿Dónde está don Arturo?
-No lo sé.
Me dijo que estuviera
aquí a las 22:30.
Vámonos ya, por favor.
-Vamos a esperar a don Arturo.
Faltan 2 minutos.
Está embarazada, ¿lo sabías?
Está embarazada de mí. ¡De mí!
Y no creo que a mi hijo le haga
ni puta gracia
que vengas tú a llamarle
a la puerta, maricón.
Arturito, te estás ganando
un tortazo con premio, para ya.
Te voy a matar, hijo de puta.
Joder.
(GRITA)
¿Quién se ríe ahora, eh? ¿Eh?
(IMITA LA RISA DE DENVER)
No oigo esa estúpida risa
de tonto poligonero. ¿Eh?
¿Me has intentado matar con unas
tijeras de punta redonda, Arturito?
Perdón.
Ha sido sin querer, te lo juro.
Es este estrés del demonio
que me hace equivocarme.
Perdóname. Lo siento.
Tú eres tonto.
(GRITA) No me pegues.
Dame una puta razón... Mírame.
Dame una puta razón
para no abrirte la cabeza ahora.
Dame una puta razón.
Se están escapando,
se están escapando.
¿Qué?
Se están escapando.
16 rehenes, 16 rehenes,
ahora mismo, y yo sé por dónde.
(LLORA)
Se acabó el tiempo, señores.
Vámonos.
¡Alto!
Explosivo plástico.
(DENVER) Se están escapando,
16 rehenes, por la zona de carga.
-Tokio, vete a buscar a Nairobi.
Río, Denver,
traed a Oslo y Helsinki.
(Teléfono)
(NAIROBI) ¿Qué pasa?
(BERLÍN)
16 rehenes intentan escaparse.
-Joder.
-Y vamos a ir a por ellos.
-Ah.
(BERLÍN) ¿Estamos?
Estamos.
(NAIROBI) Vamos.
(REHÉN) Vamos, vamos.
A cubierto, a cubierto.
¿Está todo el mundo a cubierto?
(TODOS) Sí.
-A ver.
(Silbido)
(SUÁREZ) ¡Atención,
explosión en el edificio!
Quiero comunicación
con el equipo de asalto ya.
Equipo de intervención 1 y 2,
acudid a la zona del incidente.
-¡Vamos, vamos!
Prioridad: rescate de rehenes.
Evaluación de posible entrada.
Pincha a cámara zona de carga.
Esa, esa.
-"Atentos, hay movimiento.
Alguien está saliendo.
Los tenemos a tiro.
Repito, los tenemos a tiro".
-Son rehenes. Son rehenes.
-"Tenemos visual.
Esperamos confirmación".
"¿Saben que cuando hay
un atasco tras un accidente
no es por el accidente en sí?.
Es porque el resto de coches
se para a mirar.
No pueden evitarlo,
porque en el fondo somos tan básicos
como un mosquito
que va hacia la luz,
como cualquier insecto que trata
de escapar si lo encierras.
La inspectora Murillo tampoco era
más compleja a fin de cuentas".
¿Me pones un café con leche
largo de café?
"Por eso estaba ahí,
lavándose las axilas
y sonriendo tontamente al espejo,
mientras su compañero se debatía
entre la vida y la muerte".
Confirmado.
Confirmado, son rehenes.
Protocolo de rescate.
"Quiero una extracción limpia".
(AGENTE) ¡En marcha!
(AGENTE 2) ¡Vamos!
¡Hay que salir de aquí!
(Teléfono)
(AGENTE) ¡Vamos!
¡Hay que salir de aquí!
-¡Vamos!
(Golpe)
(AGENTE) ¡Al vehículo!
¡Rápido, rápido!
¡Vamos, vamos, vamos!
-¡Vamos!
(AGENTE) ¡Vamos!
¡Hay que salir de aquí!
-Equipo médico, preparado. Quiero
a todos los rehenes aquí. Vamos.
(MÉDICO) ¡Vamos, vamos!
-¡Vamos, vamos!
(REHÉN TOSE)
-Vamos.
(Pitido intermitente acelerado)
-Por favor, un poco de ayuda. Listo.
Fuera, todos.
Seguimos con el masaje.
(MÉDICO) Fuera todos.
(Pitido intermitente estabilizado)
(RADIO) "Tenemos visual
del interior.
-Lleva una careta de Dalí.
-Condiciones favorables
para un asalto.
-Esperamos órdenes".
-Equipo de asalto, prevenido.
Vamos a entrar.
"El mundo podía desmoronarse
mientras ella solo pensaba en nada,
que es como te quedas cuando acabas
de echar el polvo del siglo,
pero siempre hay algo
que te devuelve a la realidad
y no suele hacerlo suavemente".
(TV) "Testigos presenciales hablan
de una gran deflagración
en la Fábrica Nacional
de Moneda y Timbre
y de la posible huida
de entre 15 y 16 rehenes
cuya identidad
no ha trascendido aún.
Al parecer,
no han sufrido heridas graves.
Y una noticia de última hora.
El subinspector Ángel Rubio,
uno de los oficiales al mando
de la crisis con rehenes,
ha sufrido un grave accidente
de tráfico en la M-506,
de Getafe a Pinto, en Madrid.
Su vehículo se ha salido de la vía
y ha dado varias vueltas
de campana.
El subinspector está siendo
atendido por servicios sanitarios
y se desconoce a esta hora
el estado en el que se encuentra.
No ha habido más vehículos
implicados en este accidente
y no se sabe aún
si se ha debido a un fallo mecánico
o a una distracción".
(Pitidos intermitentes)
Mari Carmen, lo siento.
-Las cosas de Ángel.
¿Qué pasó?
Estuvo bebiendo
antes de estrellarse.
He hablado con la policía.
Te hizo 16 llamadas.
¿Qué pasó?
¿Qué le dijiste?
-Nada. No... No le cogí el teléfono.
Estaba en un operativo.
-Dime qué pasó entre vosotros,
por favor.
Ángel volcó,
invadió el carril contrario
y dio un volantazo
como si quisiera acabar con todo.
Un amigo suyo de Tráfico
me ha pasado este vídeo.
Dime...
¿Por qué mi marido
ha intentado suicidarse?
-No lo sé.
Las cosas
no iban bien en el trabajo.
-¿En el trabajo?
Llevo siete años esperando,
siete años esperando a que un día
deje de estar enamorado de ti.
Y ahora lo único que espero
es que se despierte.
(NAIROBI) ¿Sí? (CARRASPEA)
Nairobi, ¿te encuentras bien?
Creo que tengo fiebre.
¡Ay!
A ver.
No, no parece que sea fiebre.
(GIME)
Igual ha sido la barbacoa, porque
yo tampoco me encuentro muy bien.
Pues túmbate aquí, que hay sitio.
Profe, que no te voy a morder.
¿Es cosa mía o...
se respira tensión en el ambiente?
¿Tensión, dices?
Sí.
¿Aquí?
Ajá.
A ver que...
Igual son los cuatro meses...
aquí encerrados o...
la fiebre o...
o que tú tienes "sex appeal".
¿A ti no te pasa lo mismo conmigo?
Hombre... Eh...
Nairobi, qué duda cabe de que...
De que eres una mujer de carácter,
eres una mujer racial,
de bandera... Vamos, una mujer...
Y yo, por supuesto, soy sensible
a esos estímulos, claro que sí.
Faltaría más.
Pero es que no están permitidas
las relaciones...
interpersonales.
Ya, pero tampoco te estoy pidiendo
que te cases conmigo, Profe.
Ya, pero de verdad que no...
Un "chispún".
Por favor.
¡Ay, Dios!
(RESOPLA)
Vale, vale, vale.
¡Uf!
No quisiera herirte,
pero no podemos.
No, no me puedes herir.
De hecho, creo que eres...
el hombre que mejor me ha tratado
en toda mi vida.
Tú y tu plan.
Tokio me ha dicho
que el plan no se te ocurrió a ti,
pero no le has dicho
de quién fue la idea.
Pues... de la persona
más importante de mi vida.
Yo fui un niño enfermo, ¿sabes?
Y un adolescente enfermo.
Así que pasé muchos años
postrado en una cama en un hospital,
leyendo, leyendo muchísimo.
(RÍE)
Mi padre...
me contaba historias.
Me contaba películas
que veía él de atracos.
Vaya figura, ¿no? Tu padre.
Sí.
En vez de contarte
"El patito feo"...
Pues un día...
me contó la película
más extraordinaria
que habían hecho jamás.
"Tú sabes que el dinero se fabrica
en una máquina, ¿verdad?", me dijo.
Y yo le dije...
que no.
"Y esa máquina está en un sitio
que se llama la Fábrica del Dinero
y con un plan magistral... Ha de ser
magistral, no lo olvides nunca.
Se podría entrar allí
y hacer todo el dinero
que quisieras,
sin robar a nadie. ¿Lo entiendes?".
Aquel día le cosieron a tiros
a las puertas
del banco Hispano Americano.
No me contaba películas.
Me contaba sus propios atracos.
"Podrías cumplir tus sueños
sin hacerle daño a nadie".
(MOSCÚ) ¡Vamos! ¡Vamos!
-"Señor,
hay movimiento en el interior.
Están clausurando la puerta".
-¡Fuego de cobertura!
¡Fuego de cobertura!
(GRITAN)
(MOSCÚ) ¡Eh, coge cualquier cosa
para hacer contrafuerte! ¡Corre!
(HELSINKI GRITA EN SU IDIOMA)
-¡Retira eso!
-¡Papa, no puedo, no puedo!
-¡Retírate!
(AMBOS) ¡Al suelo!
-¡Ah!
(NAIROBI) ¡Hostia! ¡Helsinki!
¡Helsinki!
-¡Papa, papa, pilla, pilla!
-¡Ah!
-¡Voy a por Helsinki!
¡Cubridme!
-¡Fuego de cobertura, prevenidos!
¡Tres, dos, uno! ¡Fuego!
-¡Joder!
Helsinki.
¡Ayuda!
¿Dónde? ¿Dónde?
¿Dónde?
-A ver.
-No, no, no, no.
-El chaleco ha parado la bala.
-No tienes nada.
¡Va!
-"Equipos de asalto,"
lanzamos humo y entramos
por los flancos. Vamos a entrar.
Fuego de cobertura. ¡Ya!
-¡Cuidado!
-Lanzamos humo a mi orden.
(Fuego a discreción)
¡Ahora!
-Tienen equipos de visión térmica.
Ese humo solo nos va a pegar
a nosotros, sácalo.
¡Vamos, Moscú!
-Voy.
¡Van a entrar!
-Tenemos
que volver a poner la chapa.
-Dentro.
(BERLÍN) Fuego de cobertura.
Tres, dos, uno. ¡Fuego!
-¡Me cago en la puta!
-¡Van a entrar!
(MOSCÚ) ¡Los tenemos encima!
-¡Van a entrar, van a entrar!
(MOSCÚ) ¡Se nos echan encima!
-¿Qué haces?
¡Cúbreme, cúbreme, cúbreme!
Voy.
¡A cubierto!
-¡Ametralladora!
-A cubierto.
Disparan con gran calibre.
(GRITA)
¡Chapa, chapa!
-¡Vamos!
¡Joder!
-¡Vamos, vamos!
-¡Ayuda!
(NAIROBI) ¡La taladradora!
¡Vamos, deprisa, Berlín! ¡Rápido!
-¿Dónde está Oslo?
-No lo sé, no lo he visto.
(HABLA EN SU IDIOMA)